# DAT100: Java Programmering 12 - Uke 14 / 47

Der er ikke nye programmeringsoppgaver denne uken men dette dokumentet inneholder **viktig** informasion om pensum, eksamen og godkjenning av obligatoriske oppgaver

Programmeringslab denn uken er dedikert til at man bruker tiden på å løse eventuelle gjenstående programmeringsoppgaver fra tidligere uker og eventuelle ikke godkjente obligatoriske programmeringsoppgaver (se nedenfor).

### Pensum og eksamen

Informatiom om pensum er lagt ut på Canvas: https://hvl.instructure.com/courses/3029/pages/forelopig-pensumliste?module_item_id=66719

Husk at pensum i tillegg til kapitler i Java boken omfatter alle Java programmeringsoppgaver, skoleprøver og forelesningsnotater.

Der vil bli arrangert spørretime i forkant av eksamen i Bergen og i Førde. Informasjon om dette kommer på Canvas.

### Godkjenning av obligatoriske elementer

For å kunne gå til eksamen er det et krav at man har **alle** obligatoriske programmeringsoppgaver og skoleprøvene godkjent.

For høsten 2018 betyr det følgende:

- Java Programmering 0
- Java Quiz
- Java Programmering 3
- Programmeringsprosjektet
- Skoleprøve A og skoleprøve B.
- Java Programmering 9

De som ennå ikke har fått alt godkjent i Canvas bør ta kontakt med Sven-Olai, Harald eller Lars for å få dette bragt i orden.  

Vi sender listen med de studenter som har fått godkjent de obligatoriske elementene til eksamenskontoret fredag 23. November kl. 16.00. Står man ikke på denne listen kan man ikke få gå til eksamen.   
