# DAT100: Java Programmering 11 - Uke 13 / 46

### Oppgave 1 – Interfaces

Tenk deg at du skal lage et lite program som tegner ulike enkle figurer på skjermen. Eksempler på figurer er gitt under, men du kan også lage dine egne figurer:

```
Firkant		Mann		Sirkel      PilOpp	   Bil

*****		   o		  ***		  *         __
*****		  /-\		 *   *		 ***	   /__\__
*****		   |		 *   *		*****	  |_-__-_|
*****		  / \		 *   *		  *         0  0
*****		 ---- 	 	  ***		  *	---------
```

##### a)

Lag en kontrakt (interface) `Tegnbar` som inneholder metoden `tegnOpp`.

##### b)

Lag 3 ulike enkle klasser som implementerer denne kontrakten, og tegner ut ulike figurer når metoden `tegnOpp` kalles.

##### c)

Lag et main-program som lager 3 ulike tegnbare objekter, lagrer disse i en tabell og tegner dem ved å gjennomløpe tabellen.

### Oppgave 2 – Spilleliste implementert som ArrayList

Vi skal lage en spilleliste av sanger.  

##### a)

Klassen `Sang` skal implementeres slik:

```Java
public class Sang {

	private String tittel;
	private int tid;
	private Sjanger genre;

	public Sang(String tittel, int tid, Sjanger genre) {
		this.tittel = tittel;
		this.tid = tid;
		this.genre = genre;
	}

...
```

og ha hent og sett-metoder for alle objektvariable.  Videre skal klassen `Sang` inneholde en metode  `void skrivUt()`` som skriver ut informasjon om sangen  på skjermen.

Sjanger skal implementeres som følgende oppramstype:

```java
public enum Sjanger { POP, ROCK, ANNET;}
```

For å implementere spillelisten bruker vi en `ArrayList` som er en del av Java sitt standardbibliotek. Dokumentasjon av `ArrayList` finnes her:
https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/ArrayList.html   

Du har gitt starten av klassen SpilleListe der du skal implementere noen metoder

```Java
public class SpilleListe {

	private ArrayList<Sang> sanger;

	public SpilleListe() {
		sanger = new ArrayList<Sang>();
	}

	public void leggTil(Sang sang) {...}

	public boolean leggTilSjekk(Sang sang) {...}

	public void visListe() {...}

	public ArrayList<Sang> finnSanger(Sjanger sjanger) {...}

}
```

##### b)

Lag metoden `void leggTil(Sang sang)` som legger inn en ny sang sist i spillelisten.

##### c)

Lag metoden `boolean leggTilSjekk(Sang sang)`` som legger inn en sang i spillelisten dersom ikke objektet gitt ved parameteren sang finnes i spillelisten fra før. Om sangen finnes fra før, skal metoden returnere `false` (og `true` ellers).

##### d)

Lag metoden void visListe() som skriver ut lista av sanger i spillelisten.

**Hint:**  bruk metoden void skrivUt() fra klassen Sang til å skrive ut informasjon om de enkelte sangene i spillelisten og bruk en iterator for å gå gjennom elementene i listen.

##### e)

Lag metoden `ArrayList<Sang> finnSanger(Sjanger sjanger)` som returnerer en ArrayList med de sangene i spillelisten som er av sjangeren gitt ved parameteren sjanger.

##### f)

Implementer en main-metode som opprettet et antall Song-objekter og tester metoden implementert ovenfor.

### Oppgave 3 – Pinkoder som HashMap

Dei fleste betalingskort er beskytta av ein pinkode. Informasjon om pinkode for kort kan representerast som ein `HashMap` som avbilder frå eit kortnummer (eit heiltal) til ein pinkode (eit heiltal).

Deklarasjon av HashMap’en blir då:

```Java
	HashMap<Integer, Integer> pinkoder;
```

og pinkoden 1234 for eit kort med kortnummer 98765 blir representert ved å avbilde kortnummeret 98765 til pinkoden 1234.

API dokumentasjon for HashMap:
https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/HashMap.html

##### a)

Implementer ein klasse `Pinkoder` som inneheld ein `HashMap` som kan avbilde eit kortnummer til ein pinkode. Konstruktøren for klassen skal opprette ein ny HashMap.

##### b)

Implementer ein metode `void registrerPinkode(Integer kortnummer, Integer pinkode)` som registerer kortnummeret gitt ved kortnummer med pinkoden pinkode.

##### c)

Implementer metoden `boolean sjekkPinkode(Integer kortnummer, Integer pinkode)` som sjekkar om pinkode er den korrekte pinkoden for kortet gitt med parametren kortnummer. Metoden skal fungere også om kortet ikkje finst i HashMap’en over pinkodar.

##### d)

Implementer ein main-metode som tester ut metodene frå a) – c).

##### e)

Kva skjer om vi kallar metoden registrerPinkode med eit kortnummer som finst i HashMap’en frå før?  
